Anxiety often accompanies the unknown.
Madalas na kasama ng pagkabalisa ang hindi alam.
I have no idea who said that, all I know is I agree.
Wala akong ideya kung sino ang nagsabi niyan, ang alam ko lang ay sumasang-ayon ako.
The best feeling is when anxiety leaves your chest
Ang pinakamasarap na pakiramdam ay kapag ang pagkabalisa ay nawala sa iyong dibdib
and becomes butterflies in your stomach.
at nagiging paru-paro sa iyong tiyan.
That's your body getting ready to face something for the first time.
Iyan ang iyong katawan na naghahanda para harapin ang isang bagay sa unang pagkakataon.
How do I know if the guy I've been talking to
Paano ko malalaman kung ang lalaking kausap ko ay
is the same guy that's coming to meet me?
Siya ba ang lalaking lumalapit sa akin?
Mari!
Dagdagan!
How are you?
Kumusta ka?
I thought I wasn't going to see you.
Akala ko hindi na kita makikita.
Why not?
Bakit hindi?
I came here to surprise… Oh!
Pumunta ako rito para sorpresahin… Naku!
You did not pick me up at the airport. No!
Hindi mo ako sinundo sa airport. Hindi!
That's how you…
Ganyan ka…
He left me waiting at the airport and thinks a flower will fix it?
Iniwan niya akong naghihintay sa airport at akala niya ay maaayos ito ng bulaklak?
It's from my heart.
Mula ito sa puso ko.
That's why. Here.
Kaya nga. Dito.
What's worse is… it actually does!
Ang mas malala pa ay... totoo nga!
He's perfect, I can't stop smiling.
Perpekto siya, hindi ko mapigilang mapangiti.
I was waiting here by myself and I really thought that no one was coming.
Mag-isa akong naghihintay dito at akala ko talaga walang darating.
No, of course I'm gonna come.
Hindi, siyempre sasama ako.
'Cause you came to Korea to see…
Dahil pumunta ka sa Korea para manood...
me? I hope, right?
Ako? Sana, 'di ba?
Okay, okay.
Sige, sige.
I'm sorry.
Pasensya na.
I really… Yeah, nice to meet you.
Talaga... Oo, ikinagagalak kong makilala ka.
Hello, Danny, I'm Mari.
Kumusta, Danny, ako si Mari.
- Hello.
- Kumusta.
I'm happy to see you.
Masaya akong makita ka.
I'm happy to see you too. Jinjja.
Natutuwa rin akong makita ka. Jinjja.
Jinjja?
Jinjja?
- "Jinjja" means "really". Yeah. - Jinjja!
- Ang ibig sabihin ng "Jinjja" ay "talaga". Oo. - Jinjja!
Wow, you're tall!
Wow, ang tangkad mo!
I'm tall.
Matangkad ako.
- Maybe you're in heels, that's why. - Yeah. I'm not.
- Siguro naka-heels ka, kaya nga. - Oo. Hindi ako.
- You're not? - I'm tall, yeah.
- Hindi ka ba? - Matangkad ako, oo.
How do you say "pretty" in Portuguese?
Paano mo sinasabi ang "maganda" sa Portuges?
Bonita.
Maganda.
Ah, bonita.
Ah, maganda.
Yes. Bonita.
Oo. Maganda.
- Bonita? - Bonita.
- Maganda? - Maganda.
You're the pretty one.
Ikaw ang maganda.
So, what should we do now?
Kaya, ano ang dapat nating gawin ngayon?
I want to show you around this area,
Gusto kong ipakita sa iyo ang lugar na ito,
- 'cause it's really pretty. - Okay.
- kasi ang ganda talaga. - Sige.
Yeah, let's go. I will follow you.
Oo, tara na. Susunod ako sa iyo.
- Yeah.
- Okay. - Oo.
Are you ready?
Handa ka na ba?
- I'm so ready! - Okay.
- Handa na ako! - Okay.
MY KOREAN BOYFRIEND
ANG KOREAN BOYFRIEND KO
Sometimes, you simply leave things up to fate. Like…
Minsan, hinahayaan mo na lang ang mga bagay sa tadhana. Parang...
…going to a Korean night club.
...pupunta sa isang Korean night club.
- Hey, sexy ladies! - Sexy ladies!
- Hoy, mga seksing binibini! - Mga seksing binibini!
What happens in Seoul stays in Seoul?
Ano ang mangyayari sa Seoul, mananatili sa Seoul?
Wow, they're so hot. Oh yeah!
Wow, ang gaganda nila. Naku!
Cheers to our trip!
Cheers sa aming paglalakbay!
You should go check out the boys.
Dapat mong tingnan ang mga lalaki.
I'm trying to avoid eye contact.
Pinipilit kong iwasan ang eye contact.
Where are you from?
Taga-saan ka?
Oh, Brazil.
Ah, Brazil.
- Brazil? - Yeah.
- Brazil? - Oo.
Hello!
Kumusta!
- Hello! - Hi! Yes! Hi!
- Kumusta! - Kumusta! Oo! Kumusta!
- Hi! - Oh, hi!
- Uy, kumusta!
Hi!
Kumusta!
- Hi, how are you? - How are you!
- Kumusta ka? - Kumusta ka!
My name is Jiuan.
Ang pangalan ko ay Jiuan.
- Jiuan. - Welcome to Korea.
- Jiuan. - Maligayang pagdating sa Korea.
Thank you!
Salamat!
Welcome to Korea.
Maligayang pagdating sa Korea.
Thank you.
Salamat.
Are you Korean?
Koreano ka ba?
Yeah, I'm Korean.
Oo, Koreano ako.
I was born here, but I live in Brazil.
Dito ako ipinanganak, pero nakatira ako sa Brazil.
So, when did you go to Brazil?
Kaya, kailan ka pumunta sa Brazil?
When I was three years old.
Noong ako ay tatlong taong gulang.
Three years old?
Tatlong taong gulang?
Yeah.
Oo.
I thought it had been longer.
Akala ko mas matagal pa.
Huh?
Ha?
It's not as long ago as I thought.
Hindi pa pala kasingtagal ng inaakala ko.
What? Three years?
Ano? Tatlong taon?
- I was three years old. - Huh?
- Tatlong taong gulang ako noon. - Ha?
- That I was three. - You were three?
- Na ako ay tatlong taong gulang. - Ikaw ay tatlong taong gulang?
Yeah.
Oo.
He's nice to look at, but this conversation is rough.
Masarap siyang tingnan, pero ang gulo naman ng usapang ito.
I guess annoying guys at clubs are a universal thing.
Sa tingin ko, karaniwan na ang mga nakakainis na lalaki sa mga club .
Well, at least the girls are having fun.
At least, nag-eenjoy naman ang mga babae.
- You speak Korean? - I speak Korean.
- Nagsasalita ka ng Koreano? - Nagsasalita ako ng Koreano.
Just job or travel?
Trabaho lang ba o paglalakbay?
- I'm travel. - No, no, no!
- Naglalakbay ako. - Hindi, hindi, hindi!
- Okay!
- Okay!
I'm… Uh…
Ako ay… Uh…
Never!
Huwag kailanman!
- Vacation. - Vacation?
- Bakasyon. - Bakasyon?
Yeah.
Oo.
Hey, this one is cute, babe.
Uy, ang cute nito, babe.
I don't want anything. He's so freakin' annoying.
Ayoko ng kahit ano. Nakakainis talaga siya.
Wow, Camila's really picky, isn't she?
Naku, ang mapili talaga ni Camila, 'no?
You brought me to this place for a specific reason?
Dinala mo ako sa lugar na ito para sa isang tiyak na dahilan?
You like this place?
Gusto mo ba ang lugar na ito?
Yeah, I mean, like…
Oo, ibig kong sabihin, parang...
This is one of the landmarks of Seoul.
Isa ito sa mga palatandaan ng Seoul.
I thought it would be a good place to start, you know?
Akala ko magandang panimula 'to, 'di ba?
We've been talking for, like, almost half a year now, right?
Halos kalahating taon na tayong nag-uusap, ' di ba?
In the airport… Uh…
Sa paliparan… Uh…
Oh, right. Yeah.
Ah, tama. Oo.
In the airport, it was a little bit, like…
Sa paliparan, medyo, parang…
Hmm, that's not…
Hmm, hindi naman 'yan...
I wish he was here.
Sana nandito siya.
What really happened that day? You told me it was a family problem.
Ano nga ba talaga ang nangyari noong araw na iyon? Sinabi mo sa akin na problema iyon ng pamilya.
Yeah, I mean, like…
Oo, ibig kong sabihin, parang...
So, I had to…
Kaya, kinailangan kong…
Basically I just had to help my dad, like,
Sa totoo lang, kailangan ko lang tulungan ang tatay ko, parang,
with something with his company.
na may kinalaman sa kompanya niya.
Yeah.
Oo.
I'm sorry. So sorry.
Pasensya na. Pasensya na talaga.
How can I reply to that?
Paano ko ba sasagutin 'yan?
- Like… No problem. - No problem.
- Parang... Walang problema. - Walang problema.
- It's all good… - Yeah, all good.
- Ayos lang ang lahat… - Oo, ayos lang ang lahat.
- Really, no problem. - Okay.
- Talaga, walang problema. - Okay.
Well, anyways…
Aba, kahit papaano…
Oh, you've been going to the gym, right?
Ah, nag-gym ka pala, 'di ba?
- Especially this morning. - Oh my God.
- Lalo na ngayong umaga. - Diyos ko.
You went to the gym this morning?
Nag-gym ka ba kaninang umaga?
- Okay. - Yeah.
- Okay. - Oo.
Show me.
Ipakita mo sa akin.
- Oh my God! - No, I'm just kidding.
- Diyos ko! - Hindi, nagbibiro lang ako.
Do you think that I look similar from the photos and videos?
Sa tingin mo ba magkamukha tayo base sa mga litrato at video?
Actually, yeah. Like, when you turned around, I was like…
Sa totoo lang, oo. Parang, noong lumingon ka, parang...
Mm.
Mm.
It was overwhelming, I mean…
Nakakapangilabot, ibig kong sabihin...
- Handsome? - Pretty.
- Gwapo? - Maganda.
- That's right.
- Tama.
Okay, got it.
Sige, nakuha ko.
Do you have anything you wanna do?
Mayroon ka bang gustong gawin?
Anything you need?
May kailangan ka ba?
Just tell me.
Sabihin mo lang sa akin.
Just you in my life, Danny.
Ikaw lang sa buhay ko, Danny.
Just kidding.
Nagbibiro lang.
Did you cut your hair?
Nagpagupit ka ba ng buhok mo?
Yes.
Oo.
Can I touch your hair? I'm already touching it.
Pwede ko bang hawakan ang buhok mo? Hinahawakan ko na 'yan.
No!
Hindi!
Yeah, you can touch my hair.
Oo, pwede mo hawakan ang buhok ko.
Yeah, you cut it a little bit, right?
Oo, binawasan mo nang kaunti, 'di ba?
I mean, it was very messy. So…
Ibig kong sabihin, napakagulo noon. Kaya…
I gotta…
Kailangan ko…
I like your hair.
Gusto ko ang buhok mo.
- I gotta look clean. - Yay.
- Kailangan kong magmukhang malinis. - Yay.
The way he looks at me, damn, I just can't.
Yung tipong tinitignan niya ako, grabe, hindi ko kaya.
Do I feel like kissing him?
Parang gusto ko na siyang halikan?
Yeah.
Oo.
But let's take it slow, because things are different here in Korea.
Pero dahan-dahanin natin, dahil iba ang mga bagay dito sa Korea.
Right now, I think I have to go.
Sa ngayon, sa tingin ko kailangan ko nang umalis.
Because I'm a little bit tired and, actually, I'm freezing cold.
Dahil medyo pagod na ako at, sa totoo lang, nilalamig na ako nang sobra.
- Okay, yeah, let's go. - Yeah.
- Sige, tara na. - Oo.
Let me say goodbye to you.
Hayaan mong magpaalam ako sa iyo.
Yeah. I mean…
Oo. Ibig kong sabihin...
Okay.
Sige.
Mm. Thank you for coming.
Salamat sa pagpunta.
- Thank you. - All right, see you soon.
- Salamat. - Sige, magkikita tayo ulit.
- Okay. - Okay?
- Okay. - Okay?
- Okay, bye-bye.
- Sige. - Sige, paalam.
Does she have a boyfriend?
May nobyo ba siya?
- Yeah, she has a boyfriend. Yeah. - Oh.
- Oo, may nobyo siya. Oo. - Ah.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
If you have a boyfriend.
Kung may nobyo ka.
Girl, he's cute! I don't get why you don't like him.
Ang cute niya! Hindi ko maintindihan kung bakit ayaw mo sa kanya.
- Oh yeah, but… - Come on, just kiss him.
- Ah oo, pero… - Sige, halikan mo na lang siya.
No way! I'm not gonna kiss him.
Hindi pwede! Hindi ko siya hahalikan.
I tried, I swear. But it's not gonna happen, not now.
Sinubukan ko, sumpa man. Pero hindi 'to mangyayari, hindi ngayon.
I've been all over the place since I got here.
Kanina pa ako naglilibot simula nang dumating ako dito.
We have to go.
Kailangan na nating umalis.
I'm really confused. I don't think it's the right time to get to know anyone.
Naguguluhan talaga ako. Sa tingin ko hindi pa ito ang tamang panahon para makilala ang kahit sino.
Bye-bye.
Paalam.
You've been always on my mind
Palagi kang nasa isip ko
- It's hard to get out of bed today. - Good morning.
- Ang hirap bumangon sa kama ngayon. - Magandang umaga.
- Good morning, ladies. - Good morning, girls.
- Magandang umaga, mga binibini. - Magandang umaga, mga batang babae.
- What's up? - Morning, my loves.
- Kumusta? - Magandang umaga, mga mahal ko.
Sit here, Morena.
Umupo ka rito, Morena.
I need my girls' undivided attention, please.
Kailangan ko ang buong atensyon ng mga anak ko , pakiusap.
'Cause I need to tell you what happened yesterday.
Dahil kailangan kong ikwento sa iyo ang nangyari kahapon.
- Oh yeah? - Tell us, tell us, we wanna know.
- Ah oo? - Sabihin mo sa amin, sabihin mo sa amin, gusto naming malaman.
I mean, I swear, it was like a scene
Ibig kong sabihin, sumpa man, parang isang eksena lang 'yon
directly out of a K-drama. I was waiting for him, like, "Oh God, where is he?"
diretso mula sa isang K-drama. Hinihintay ko siya, parang, "Diyos ko, nasaan siya?"
And suddenly, I hear my name coming from behind me.
At bigla kong narinig ang pangalan ko mula sa likuran ko.
I almost choked.
Muntik na akong mabulunan.
He was holding a flower in his hand.
May hawak siyang bulaklak sa kamay niya.
He was hiding it and then he gave it to me.
Tinatago niya pala iyon tapos binigay niya sa akin.
Then he apologized for not picking me up at the airport.
Tapos humingi siya ng tawad dahil hindi niya ako sinundo sa airport.
I mean, the chemistry is undeniable.
Ibig kong sabihin, hindi maikakaila ang chemistry.
You can feel there's something there, you know?
Mararamdaman mong may something doon, 'di ba?
Like a… a desire to be together.
Parang... isang pagnanais na makasama.
I mean, damn, girlfriend.
Ibig kong sabihin, shit, girlfriend.
I can't wait to see him again. For real.
Hindi na ako makapaghintay na makita siyang muli. Totoo naman.
Did you set a date? Did you talk about it? Do you know when you'll see him again?
Nagtakda ka na ba ng date? Napag-usapan niyo na ba? Alam mo ba kung kailan mo siya makikita ulit?
Oh yeah, for sure.
Ah oo, sigurado.
- Anything you want to do? - And his height?
- May gusto ka bang gawin? - At ang taas niya?
- Is he tall? - He's my height.
- Matangkad ba siya? - Kasingtangkad ko siya.
- That's good! - Yeah, like…
- Mabuti naman! - Oo, parang...
Oh, well, that's good.
Ah, mabuti naman 'yan.
Even better than experiencing something for the first time…
Mas maganda pa kaysa sa unang beses na maranasan ang isang bagay...
is talking about it. It's reliving the best parts.
pinag-uusapan ito. Binabalikan nito ang pinakamagagandang bahagi.
But then, once it's out there, you start overthinking,
Pero kapag lumabas na ito, magsisimula kang mag-isip nang sobra,
and you're back to square one.
at bumalik ka na naman sa unang yugto.
I like guys who make me suffer.
Gusto ko ang mga lalaking nagpapahirap sa akin.
We can see that.
Nakikita natin iyan.
No, babe, love is stable, it's calm.
Hindi, sinta, ang pag-ibig ay matatag, ito ay kalmado.
Is it?
Ito ba?
Yeah. Of course it is.
Oo. Siyempre naman.
It's not fighting and craziness all the time.
Hindi naman sa lahat ng oras ay away at kalokohan.
No, no, we don't fight all the time.
Hindi, hindi, hindi naman kami palaging nag-aaway.
No?
Hindi?
I like excitement in a relationship. Am I supposed to have a boring one?
Gusto ko ng excitement sa isang relasyon. Dapat ba akong magkaroon ng nakakabagot na relasyon?
My first relationship was chaos.
Ang una kong relasyon ay magulo.
You don't think this one is also chaotic?
Hindi mo ba iniisip na magulo rin ito?
The first one was much worse.
Mas malala ang una.
Like, to the point where he wanted to rip my clothes with a knife.
Parang, hanggang sa puntong gusto na niyang punitin ang damit ko gamit ang kutsilyo.
The people you've been in relationships with all have similar characteristics.
Ang mga taong nakarelasyon mo ay may magkakatulad na katangian.
Their actions repeat a pattern.
Ang kanilang mga kilos ay inuulit ang isang padron.
And that's something you don't even notice,
At iyon ay isang bagay na hindi mo man lang napapansin,
but it's always happening.
pero lagi naman nangyayari.
- He treats me like a princess… - Lots to unpack.
- Tinatrato niya ako na parang prinsesa... - Maraming kailangang ayusin.
…he doesn't curse at me, he doesn't humiliate me, you know?
...hindi niya ako minumura, hindi niya ako pinapahiya, alam mo ba?
- He doesn't do those things. - Who?
- Hindi niya ginagawa ang mga bagay na iyon. - Sino?
- Si-won doesn't do those things. - That's good, right?
- Hindi ginagawa ni Si-won ang mga bagay na iyon. - Mabuti naman 'yan, 'di ba?
Sometimes I think, "My Lord, I came to Korea of all places
Minsan naiisip ko, "Panginoon ko, sa lahat ng lugar ay nandito ako sa Korea.
and then met a guy who was a perfect match for me."
at saka nakilala ko ang isang lalaking akmang-akma para sa akin."
At times I had my doubts, like, does he like me,
Minsan, nagdududa ako , parang gusto niya ba ako,
or am I totally making it up it because I'm crazy and excited, you know?
o iniimbento ko lang talaga 'to dahil baliw at nasasabik ako, alam mo 'yon?
I don't know if you notice the way he looks at you.
Hindi ko alam kung napapansin mo ba ang paraan ng pagtingin niya sa'yo.
You look at each other, like, the same way. With a lot of love.
Magkamukha kayo, parang pareho. Na may labis na pagmamahal.
I thought, "that's real love."
Naisip ko, "iyan ang tunay na pag-ibig."
Where's the ring? Where's my friend's ring?
Nasaan ang singsing? Nasaan ang singsing ng kaibigan ko?
That's so sweet!
Ang tamis naman niyan!
Oh my God! Oh my God! I can't wait!
Diyos ko! Diyos ko! Hindi na ako makapaghintay!
- Absolutely! - Yeah, I can't wait to go to your wedding.
- Oo naman! - Oo, excited na akong pumunta sa kasal mo.
- I'm all like… - Me too!
- Parang ako... - Ako rin!
Ah! Hold up.
Ah! Sandali lang.
- They express themselves… - A message.
- Ipinapahayag nila ang kanilang mga sarili… - Isang mensahe.
Wait.
Teka.
Is everything okay?
Ayos lang ba ang lahat?
Can you help me translate this?
Matutulungan mo ba akong isalin ito?
"Luanny,
"Luanny,
the day we meet again, I want to confess something
Sa araw ng muli nating pagkikita, may gusto akong aminin
you didn't know."
hindi mo alam."
"Maybe you'll be shocked if you hear my story,
"Siguro magugulat ka kapag narinig mo ang kwento ko,
but now I want to be as honest as possible with you."
pero ngayon gusto kong maging tapat hangga't maaari sa iyo."
"It's already in the past and I don't want to hurt your heart."
"Nakaraan na iyon at ayokong saktan ang puso mo."
"The day we meet again,
"Sa araw na magkikita tayong muli,
I'll tell you everything."
Sasabihin ko sa iyo ang lahat."
"See you soon."
"Magkikita tayo ulit."
What's he gotta tell her?
Ano ang kailangan niyang sabihin sa kanya?
It must be serious if he thinks it'll shock her.
Siguradong seryoso ito kung sa tingin niya ay magugulat siya.
I'm having an anxiety attack.
Inaatake ako ng pagkabalisa.
What is it now?
Ano na ngayon?
Does he have another family?
May iba na ba siyang pamilya?
Was he arrested? Fuck!
Naaresto ba siya? Susmaryosep!
Not a single moment of peace with this guy.
Walang kahit isang sandali ng kapayapaan kasama ang lalaking ito.
I wouldn't be able to take the suspense. I'd call him now.
Hindi ko kayang tiisin ang suspense. Tatawagan ko na siya ngayon.
I would have called him already.
Tatawagan ko na sana siya dati.
I… I should wait.
Dapat… maghintay ako.
And let him say it to my face.
At hayaan siyang sabihin ito nang harapan sa akin.
Girl, I hope it's something positive that will help your relationship.
Girl, sana may positibong bagay na makatulong sa relasyon niyo.
Because if it's just another issue…
Dahil kung isa na naman itong problema...
- Yeah, no more problems. - More dilemmas?
- Oo, wala nang problema. - Mas maraming problema?
Well, yeah, it's a problem. There's no way it's not a problem.
Aba, oo, problema nga. Imposibleng hindi ito problema.
You should prepare yourself for the worst, and then when you get there,
Dapat mong ihanda ang iyong sarili para sa pinakamasama, at pagkatapos kapag dumating ka na roon,
it might not be that bad.
maaaring hindi naman ganoon kasama.
- That's the worst part. - But that's shitty,
- Iyan ang pinakamasamang bahagi. - Pero nakakahiya 'yan,
- 'cause you'll just be wondering. - He knows I have anxiety.
- dahil magtataka ka lang. - Alam niyang may pagkabalisa ako.
I didn't sleep last night and I won't again tonight.
Hindi ako nakatulog kagabi at hindi na ako makatulog ulit mamayang gabi.
Look.
Tingnan mo.
It's out of your control, you know.
Wala ka nang kontrol, alam mo 'yan.
So you should just wait, stay calm.
Kaya dapat maghintay ka lang, manatiling kalmado.
Just ask him when would be the best time for you two to talk.
Tanungin mo na lang siya kung kailan ang pinakamagandang oras para mag-usap kayong dalawa.
Now I'm shaking.
Ngayon ay nanginginig ako.
He keeps typing and deleting.
Patuloy siyang nagta-type at nagbubura.
Yeah, let's wait.
Oo, hintayin natin.
- He said we should meet tonight. - Tonight?
- Sabi niya magkikita tayo mamayang gabi. - Mamayang gabi?
Have some water.
Uminom ka ng tubig.
I need it.
Kailangan ko ito.
Tonight is full of possibilities.
Punong-puno ng posibilidad ang gabing ito.
On one hand, there's tension and doubt.
Sa isang banda, mayroong tensyon at pagdududa.
On the other, an unexpected invitation to dinner.
Sa kabilang banda, isang hindi inaasahang imbitasyon para sa hapunan.
As the minutes drag on, the only thing I'm sure of
Habang tumatagal ang mga minuto, ang tanging bagay na sigurado ako
is that this night will change our lives forever.
ay ang gabing ito ang magpapabago sa ating mga buhay magpakailanman.
Yeah, honey!
Oo, mahal!
You slayed babe, slayed.
Pinatay mo sinta, pinatay ka.
- Preach. - Girl, I love it.
- Mangaral ka. - Girl, gustong-gusto ko 'yan.
- Perfect, stunning. - Honey, that's it.
- Perpekto, kahanga-hanga. - Mahal, iyon lang.
- You'll be matching. - Yeah.
- Magkakapareha kayo. - Oo.
He sent a car.
Nagpadala siya ng kotse.
Flowers.
Mga Bulaklak.
Su-woong has never done this.
Hindi pa ito nagawa ni Su-woong.
I don't think today is just a dinner.
Sa tingin ko hindi lang hapunan ang araw na ito.
Okay, let's go.
Sige, tara na.
He wrote, "We're going to meet where
Isinulat niya, "Magkikita tayo kung saan
the horizon kisses the sky, and tonight will be unforgettable."
Hinahalikan ng abot-tanaw ang langit, at ang gabing ito ay hindi malilimutan."
Where is this place, and why is it unforgettable? Oh my God!
Nasaan ang lugar na ito, at bakit hindi ito malilimutan? Diyos ko!
Oh my goodness!
Naku po! / Naku po!
Oh, my God!
Diyos ko!
- Hi, Su-woong. - Hello.
- Hi, Su-woong. - Hello.
Oh, my God!
Diyos ko!
How are you? What you mean?
Kumusta ka? Anong ibig mong sabihin?
- Nice flowers? - Yeah, thank you very much!
- Magagandang bulaklak? - Sige, maraming salamat!
How handsome!
Ang gwapo! / Ang gwapo!
- So beautiful, pretty today. - Oh my God! My heart! Thank you.
- Ang ganda, ang ganda ngayon. - Diyos ko! Ang puso ko! Salamat.
Look at this restaurant! And this view!
Tingnan mo itong restawran! At ang tanawing ito!
He's going to propose to me.
Magpo-propose na siya sa akin.
And I always thought you are not romantic, but you are romance.
At akala ko noon pa man ay hindi ka romantiko, romantiko ka pala.
- You're red here. Can I clean? - Red?
- Pula ka rito. Maaari ba akong maglinis? - Pula?
Yeah, sure.
Oo, sigurado.
Lipstick.
Lipstik.
I love your lip color today.
Gustong-gusto ko ang kulay ng labi mo ngayon.
You like red, I know.
Mahilig ka sa pula, alam ko.
- Cheers. To us. - Cheers.
- Cheers. Sa amin. - Cheers.
- To us. - Thank you very much.
- Sa amin. - Maraming salamat.
- This is so nice. - You're welcome.
- Ang ganda nito. - Walang anuman.
Romantic boy, I very love.
Romantikong batang lalaki, mahal na mahal ko.
Oh, thank you.
Ah, salamat.
Actually, I was thinking I need to wear a dress,
Sa totoo lang, naisip ko na kailangan kong magsuot ng damit,
but I didn't bring a dress for this.
pero wala akong dalang damit para dito.
Yeah, yeah. And cold.
Oo, oo. At malamig.
And when I saw this picture I said, "Oh my God, I don't have clothes to wear."
At nang makita ko ang larawang ito, nasabi ko, "Diyos ko, wala akong damit na maisusuot."
Ooh, you look really good.
Uh, ang ganda mo talaga.
- And I like blue. Blue. - Blue?
- At gusto ko ang asul. Asul. - Asul?
- Yeah, I like color. - Mm.
- Oo, gusto ko ng kulay. - Mm.
- Mm… - You don't use so much color,
- Mm… - Hindi ka naman gumagamit ng masyadong kulay,
but I like color.
pero gusto ko ang kulay.
Eat very carefully, maybe the ring is in there.
Kumain ka nang mabuti, baka nandyan ang singsing.
So, I prepared…
Kaya, naghanda ako…
Oh no.
Naku hindi.
Morena, don't cry.
Morena, huwag kang umiyak.
Don't cry, it'll ruin your makeup.
Huwag kang umiyak, masisira ang makeup mo.
- Hm? - Show me.
- Hm? - Ipakita mo sa akin.
- Show me, please.
- Pakiusap, ipakita mo sa akin.
Show you or should I read?
Ipakita ko sa iyo o dapat ko bang basahin?
Oh, I don't know. You choose.
Ah, hindi ko alam. Ikaw ang pumili.
No, it's not just dinner. Oh my God, now what?
Hindi, hindi lang ito basta hapunan. Diyos ko, ano na ngayon?
A letter?
Isang sulat?
Oh God, what does he have to say?
Diyos ko, ano ba ang sasabihin niya?
Will I know when to call it quits in this relationship?
Malalaman ko ba kung kailan ako dapat tumigil sa relasyong ito?
Luanny!
Luanny!
You're not wrapped up well, so I brought you this.
Hindi ka pa maayos ang balot, kaya dinalhan kita nito.
You remember this coat, right?
Natatandaan mo itong amerikana, 'di ba?
I figured you wouldn't have enough warm clothes.
Akala ko hindi ka magkakaroon ng sapat na mainit na damit.
So I got it for you.
Kaya kinuha ko ito para sa iyo.
Can I take it back to Brazil?
Maaari ko ba itong ibalik sa Brazil?
Of course you can, but isn't it always hot there?
Siyempre pwede, pero hindi ba't laging mainit doon?
This place is beautiful, don't you think?
Ang ganda ng lugar na ito, hindi ba?
Look at those lights.
Tingnan mo ang mga ilaw na iyan.
Over there, see?
Doon, kita mo?
Aren't they beautiful?
Ang gaganda nila hindi ba?
Luanny…
Luanny…
There's something I need to confess.
May kailangan akong aminin.
You didn't cheat, right?
Hindi ka naman nanligaw, 'di ba?
You asked me…
Tinanong mo ako…
about my financial… situation.
tungkol sa aking pinansyal na… sitwasyon.
And now I want to tell you the truth.
At ngayon gusto kong sabihin sa iyo ang totoo.
The reason why I had
Ang dahilan kung bakit ako nagkaroon
such a…
ganyan...
complicated life…
komplikadong buhay…
is because my family…
ay dahil ang pamilya ko...
went through some hard times.
dumaan sa ilang mahihirap na panahon.
When I was a student,
Noong ako ay isang estudyante,
my parents were in serious debt.
Malaki ang utang ng mga magulang ko.
We'd have loan sharks come to our house all the time.
Palaging may mga loan shark na pumupunta sa bahay namin.
And so I…
At kaya ako…
grew up…
lumaki...
I grew up exposed…
Lumaki akong nalantad sa…
to that kind of stuff.
sa mga ganyang bagay.
Wait. Ah…
Teka. Ah…
I'm not good at dealing with this kind of stuff.
Hindi ako magaling humarap sa mga ganitong bagay.
I get really anxious and my heart starts racing.
Kinakabahan talaga ako at nagsisimulang bumilis ang tibok ng puso ko.
I want to read for you.
Gusto kong magbasa para sa iyo.
"Hi, Morena."
"Kumusta, Morena."
"You used to live on the other side of the world."
"Dati kang nakatira sa kabilang panig ng mundo."
"So, how did we meet?"
"Kung gayon, paano tayo nagkakilala?"
"The way we made it through this distance
"Ang paraan kung paano natin nalampasan ang distansyang ito
must have been more than just a simple attraction."
dapat ay higit pa sa isang simpleng atraksyon lamang."
"There must have been something special beyond that."
"Siguro may kakaiba pang kakaiba bukod doon."
"Sometimes I feel like time flew by like lightning since I met you."
"Minsan pakiramdam ko ang bilis lumipas ng panahon simula nang makilala kita."
"During that time, I was very happy,
"Sa mga panahong iyon, ako'y labis na natuwa,
and I believe you were happy too."
At naniniwala akong masaya ka rin."
"Of course we faced some challenges and misunderstandings,
"Siyempre, naharap kami sa ilang mga hamon at hindi pagkakaunawaan,
especially when we were apart."
lalo na noong magkahiwalay tayo."
"But even with that, I can feel something clear."
"Pero kahit ganoon, may malinaw pa rin akong nararamdaman."
"You always gave me your true heart."
"Lagi mo akong binibigyan ng tunay mong puso."
"I may not remember all of your words and wishes,
"Maaaring hindi ko matandaan lahat ng iyong mga salita at kahilingan,
but I know what you want the most."
pero alam ko kung ano ang pinaka-gusto mo."
"I want to make those hopes come true."
"Gusto kong matupad ang mga pag-asang iyon."
"Because…
"Dahil…
I want that too."
Gusto ko rin 'yan."
Me too.
Ako rin.
"Let's stop being apart."
"Tigilan na natin ang paghihiwalay."
"And on the same side,
"At sa parehong panig,
and build our family together."
at sama-sama nating bubuuin ang ating pamilya."
Mm-hmm.
Hmm. / ...
So…
Kaya…
Will you marry me?
Papakasalan mo ba ako?
- Answer. Answer me. - I want, yes.
- Sagot. Sagutin mo ako. - Gusto ko, oo.
Thank you. I love you.
Salamat. Mahal kita.
Oh, my God!
Diyos ko!
Thank you.
Salamat.
- Su-woong! - Thank you so much.
- Su-woong! - Maraming salamat.
I love you.
Mahal kita.
This is a dream.
Ito ay isang panaginip.
My Korean boyfriend became my Korean fiancé.
Ang nobyo kong Koreano ay naging nobyo kong Koreano.
Our "happily ever after" is just beginning.
Nagsisimula pa lang ang ating "happily ever after" .
I just hope his mother feels the same.
Sana lang ganoon din ang nararamdaman ng nanay niya.
How do you know my size?
Paano mo nalaman ang sukat ko?
In our house…
Sa bahay namin…
Mm, don't cry.
Mm, huwag kang umiyak.
It's okay, baby.
Ayos lang, sinta.
We could barely make ends meet.
Halos hindi namin matustusan ang aming mga pangangailangan.
When I went…
Noong pumunta ako…
to college to study and I…
papuntang kolehiyo para mag-aral at ako...
made new friends, they wanted
nagkaroon ng mga bagong kaibigan, gusto nila
to go out to eat one day…
para kumain sa labas isang araw...
and I…
at ako…
Don't cry, baby.
Huwag kang umiyak, sinta.
Back then, I didn't…
Noon, hindi ako…
have a penny to my name.
may isang sentimo sa pangalan ko.
So I made up an excuse.
Kaya gumawa ako ng dahilan.
]Luanny] Sorry.
Pasensya na.
I said I was still… full from breakfast.
Sabi ko busog pa rin ako... galing sa almusal.
I lied to them.
Nagsinungaling ako sa kanila.
I can't tell you
Hindi ko masabi sa iyo
how much I cried in the bathroom that day.
kung gaano ako umiyak sa banyo noong araw na iyon.
I didn't understand why my childhood had been so hard.
Hindi ko maintindihan kung bakit naging napakahirap ng aking kabataan.
And why I had to be poor.
At kung bakit kinailangan kong maging mahirap.
And why I couldn't have
At kung bakit hindi ko magawa
a regular cellphone.
isang regular na cellphone.
Like everyone else had.
Gaya ng ginawa ng lahat.
When I was a student,
Noong ako ay isang estudyante,
I'd envy my friends because of their phones.
Maiinggit ako sa mga kaibigan ko dahil sa mga telepono nila.
So,
Kaya,
ever since I was young, I wanted to make
simula pa noong bata pa ako, gusto ko nang gumawa ng
quick and easy money.
mabilis at madaling pera.
But I'd lose everything…
Pero mawawala sa akin ang lahat...
investing.
pamumuhunan.
Then at one point,
Pagkatapos, sa isang punto,
I just started losing more and more.
Lalo lang akong natatalo.
And now,
At ngayon,
I'm paying off…
Nagbabayad na ako…
all my debt.
lahat ng utang ko.
And to be honest, when you first came to Korea…
At sa totoo lang, noong una kang pumunta sa Korea…
I felt so guilty, because you came
Nakaramdam ako ng labis na pagkakasala, dahil dumating ka
from another country.
mula sa ibang bansa.
And…
At…
- I couldn't afford to offer you much. - Don't cry, baby.
- Hindi ko kayang mag-alok sa iyo ng marami. - Huwag kang umiyak, mahal.
I really couldn't afford it.
Hindi ko talaga kayang bayaran.
I felt so…
Sobrang naramdaman ko…
I'm going to try really hard.
Magsisikap talaga ako.
Because I'm seriously considering
Dahil seryoso kong pinag-iisipan
a future
isang hinaharap
with you.
kasama ka.
And I'll do it for Ayla as well.
At gagawin ko rin ito para kay Ayla.
From now on,
Mula ngayon,
it'll be you, Ayla, and me.
Ikaw, si Ayla, at ako.
We'll have a stable, peaceful life.
Magkakaroon tayo ng matatag at mapayapang buhay.
We'll build our future together.
Sabay nating bubuuin ang ating kinabukasan.
I'm sorry.
Pasensya na.
You know why…
Alam mo kung bakit…
I'm a little harsh sometimes?
Medyo masungit ako minsan?
Because…
Dahil…
it hurts me to see you work so hard.
Nasasaktan akong makita kang nagtatrabaho nang husto.
Every day, you call me and say, "Oh, my back hurts, I'm working all the time,
Araw-araw, tinatawagan mo ako at sinasabing, "Naku, masakit ang likod ko, palagi akong nagtatrabaho,
and in the end, I have nothing."
at sa huli, wala akong nakuha."
Do you think that makes me happy?
Sa tingin mo ba ay nakakapagpasaya iyon sa akin?
How are we going to build a life?
Paano tayo bubuo ng buhay?
That's why I'm hard on you.
Kaya nga ako matigas ang ulo sa'yo.
You think I wanna see you like this?
Sa tingin mo ba gusto kitang makitang ganyan?
Big baby.
Malaking sanggol.
I already have a daughter. I can't take care of a grown man too.
May anak na ako. Hindi ko rin kayang mag-alaga ng lalaking nasa hustong gulang na.
It makes me sad to hear those things.
Nakakalungkot marinig ang mga bagay na iyon.
But if we're together, we have to join forces.
Pero kung tayo ay magkakasama, kailangan nating magsanib-puwersa.
Can I tell you something?
May sasabihin ba ako sa'yo?
Hey, hang on.
Hoy, teka lang.
There's something I need to tell you.
May kailangan akong sabihin sa iyo.
When you first got here, I was…
Noong una kang dumating dito, ako ay...
I had absolutely no money when you first came.
Wala talaga akong pera noong una kang dumating.
I was totally broke.
Lugi na lugmok ako noon.
I was so, so broke.
Sobrang lungkot ko noon.
But my family thinks I paid for your trip!
Pero akala ng pamilya ko ako ang nagbayad para sa biyahe mo!
But I actually paid for it.
Pero ako talaga ang nagbayad para doon.
I know.
Alam ko.
Then I'm going to tell your family I paid for it.
Tapos sasabihin ko sa pamilya mo na ako ang nagbayad.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
I don't forgive you.
Hindi kita pinapatawad.
It's all good.
Maayos naman ang lahat.
We can get through this.
Kaya natin itong malampasan.
Okay?
Okay?
Now, if you screw up again, I'll hit you over the head.
Ngayon, kapag nagkamali ka ulit, babatukan kita sa ulo.
Clear?
Malinaw?
All right.
Sige.
I promise I'll do exactly
Pangako gagawin ko nang eksakto
what you tell me.
ang sinasabi mo sa akin.
I'll straighten out from now on.
Magpapakatatag na ako simula ngayon.
He opened up about really personal things.
Nagsalita siya tungkol sa mga personal na bagay.
His parents divorced when he was really young.
Naghiwalay ang mga magulang niya noong bata pa talaga siya.
They divorced because his father was in a lot of debt.
Naghiwalay sila dahil sa malaking utang ng kanyang ama.
Loan sharks would come to his house and break things.
Pumupunta ang mga mangungutang sa bahay niya at naninira ng mga gamit.
That kind of traumatized him.
Yung tipong na-trauma siya.
And that became a cycle. He would always think about that.
At iyon ay naging isang siklo. Palagi niyang iniisip iyon.
He wondered why life had to be so hard for him.
Iniisip niya kung bakit kailangang maging ganito kahirap ang buhay para sa kanya.
Why did everyone have the things he couldn't have?
Bakit lahat ng tao ay mayroon ng mga bagay na hindi niya maaaring makuha?
Why did his family have to be so messed up?
Bakit ba kailangang maging ganito kagulo ang pamilya niya ?
But I didn't know how to help him,
Pero hindi ko alam kung paano ko siya tutulungan,
because I could tell it was very hard for him to talk about that.
dahil alam kong napakahirap para sa kanya na pag-usapan iyon.
It was hard for him to open up.
Nahirapan siyang magbukas ng sarili.
I don't know how to handle these situations.
Hindi ko alam kung paano ko haharapin ang mga ganitong sitwasyon.
I don't wanna be anyone's shrink.
Ayokong maging psychiatrist ng kahit sino.
Because I have my own issues.
Dahil may sarili akong mga problema.
And I also want someone to help me through them.
At gusto ko rin ng isang taong tutulong sa akin sa mga ito.
Yeah, girl. For sure.
Oo, girl. Sigurado.
So it's hard to deal with my personal problems…
Kaya mahirap harapin ang mga personal kong problema...
- No, it's… - …and other people's problems.
- Hindi, ito ay... - ...at mga problema ng ibang tao.
Yeah, look…
Oo, tingnan mo...
His issues…
Ang mga isyu niya…
Hearing all this now,
Ngayong naririnig ko na ang lahat ng ito,
I understand what's going on in his head a little better.
Mas naiintindihan ko na nang kaunti ang tumatakbo sa isip niya.
But that doesn't cancel out your issues, your story and your life. Right?
Pero hindi naman niyan kakanselahin ang mga isyu mo, ang kwento mo, at ang buhay mo. Tama ba?
Because everyone has issues, babe.
Dahil lahat naman ng tao ay may problema, mahal.
Isn't his family wealthy?
Hindi ba't mayaman ang pamilya niya?
- Nowadays they are. - Not back then?
- Ngayon, ganoon na nga. - Hindi ba noon?
Not back then.
Hindi noon.
Why doesn't he ask his family for money then?
Bakit hindi na lang siya humingi ng pera sa pamilya niya?
He's 35 years old.
Siya ay 35 taong gulang.
He can't keep asking them for money.
Hindi niya pwedeng paulit-ulit na humingi ng pera sa kanila.
Then why does he ask you?
Kung ganoon, bakit ka niya tinatanong?
I don't know. I think he feels less humiliated
Hindi ko alam. Sa tingin ko hindi na gaanong napapahiya siya.
asking a woman for help than asking his family.
humihingi ng tulong sa isang babae kaysa sa kanyang pamilya.
You're working hard every day to make ends meet, to take care of your daughter,
Nagsusumikap ka araw-araw para matugunan ang mga pangangailangan, para maalagaan ang iyong anak na babae,
your mom, have your things.
Mama mo, kunin mo na ang mga gamit mo.
Then here comes pretty boy asking you for money,
Tapos heto ang magandang batang lalaki na humihingi sa iyo ng pera,
even though his family is wealthy?
kahit mayaman ang pamilya niya?
What?
Ano?
For God's sake!
Alang-alang sa Diyos!
They don't get that Si-won also has great qualities.
Hindi nila maintindihan na may magagandang katangian din si Si-won.
But I also understand that the few flaws that he has can ruin our future.
Pero naiintindihan ko rin na ang iilang kapintasan niya ay maaaring sumira sa ating kinabukasan.
We feel like there's a huge weight on your shoulders, you know?
Pakiramdam namin ay may napakalaking pasanin sa iyong mga balikat, alam mo ba?
And I don't want you to have to carry that weight.
At ayokong pasanin mo ang bigat na iyan.
So, I want you to really think about what you want for your future.
Kaya, gusto kong pag-isipan mo nang mabuti kung ano ang gusto mo para sa iyong kinabukasan.
Sometimes, even if you want to be with him,
Minsan, kahit gusto mo pa siyang makasama,
it may not be the right path for you.
maaaring hindi ito ang tamang landas para sa iyo.
Because it will just hurt you.
Dahil masasaktan ka lang niyan.
It's really good to hear what each of you have to say.
Ang sarap talagang pakinggan ang sasabihin ng bawat isa sa inyo.
Because you guys see the big picture.
Dahil nakikita ninyo ang buong sitwasyon.
I'm inside the relationship, so we get a little…
Nasa loob ako ng relasyon, kaya medyo nagkakaroon tayo ng...
- Blinded, right? - Yeah.
- Nabulag, 'di ba? - Oo.
So, hearing your opinions, it makes me even more confused, you know?
Kaya, mas lalo akong nalilito kapag naririnig ko ang mga opinyon mo, alam mo ba?
'Cause a lot of these things seemed normal to me.
Dahil marami sa mga bagay na ito ay tila normal sa akin.
I love him, so I would just deal with it. I saw it as part of the relationship.
Mahal ko siya, kaya haharapin ko na lang. Itinuring ko iyon bilang bahagi ng relasyon.
When I see you guys talking about what relationships should be like,
Kapag nakikita ko kayong pinag-uusapan kung ano ang dapat na maging isang relasyon,
that certain things are not normal,
na ang ilang mga bagay ay hindi normal,
then I start thinking, "What am I getting myself into? What am I doing?"
tapos magsisimula akong mag-isip, "Ano ba itong pinapasok ko? Ano ba itong ginagawa ko?"
"How is this going to affect my future?"
"Paano nito maaapektuhan ang kinabukasan ko?"
So now I have doubts.
Kaya ngayon ay mayroon akong mga pagdududa.
I'm not saying I'm going to be like, "It's over, fuck off."
Hindi ko sinasabing sasabihin ko na, "Tapos na, umalis ka na."
I'm just saying it's really making me think twice.
Sinasabi ko lang na nagpapaisip talaga ako nang malalim.
It really is.
Talaga nga.
When doubt takes over, the only thing left to do is
Kapag nangingibabaw ang pagdududa, ang tanging magagawa na lang ay
go back to what's certain.
bumalik sa kung ano ang sigurado.
And in Seoul, that means skin care.
At sa Seoul, ang ibig sabihin niyan ay pangangalaga sa balat.
Because comfort also comes in little jars.
Dahil ang ginhawa ay dumarating din sa maliliit na garapon.
Girls, this is the perfect neighborhood to shop. Right?
Mga babae, ito ang perpektong lugar para mamili. 'Di ba?
Girl, there's so much stuff.
Girl, ang daming gamit.
- I can't wait! - Where should we get our skin care?
- Hindi na ako makapaghintay! - Saan tayo dapat kumuha ng ating skin care?
- Oh no, we need it. - Makeup.
- Naku, kailangan namin 'yan. - Meykap.
- We need the makeup… - I'm gonna need your help.
- Kailangan namin ang makeup… - Kakailanganin ko ang tulong mo.
I don't know anything about this.
Wala akong alam tungkol dito.
I really need to take care of my skin,
Kailangan ko talagang alagaan ang balat ko,
because I have some big news to tell you all.
dahil may malaking balita akong sasabihin sa inyong lahat.
- What's that? - I have to look gorgeous.
- Ano 'yan? - Kailangan kong magmukhang maganda.
So let's buy a lot of skin care,
Kaya bumili tayo ng maraming skin care,
because I'm getting married.
dahil ikakasal na ako.
Let's see!
Tingnan natin!
Girl.
Babae.
- Let's go get you a Chanel dress! - Let's go!
- Tara, bibilhan kita ng damit na Chanel! - Tara na!
Let's trade this ring for skin care!
Ipagpalit natin itong singsing para sa pangangalaga sa balat!
- Congratulations, honey! - Thank you!
- Binabati kita, mahal! - Salamat!
- You must have cried so much! - Oh my God.
- Ang tindi ng iyak mo siguro! - Diyos ko.
Come here, group hug!
Halika rito, yakap-yakap tayo!
- We have a bride-to-be in the group! - Finally, girl!
- May bride-to-be na tayo sa grupo! - Sa wakas, girl!
You're gonna get run over!
Masasagasaan ka!
We have a lot of things to buy then.
Marami tayong bibilhin kung ganoon.
First, our skin has to look gorgeous. 'Cause the wedding…
Una, kailangang maganda ang itsura ng ating balat. Dahil ang kasal...
- Yes, girl, for the wedding. - It's this year.
- Opo, girl, para sa kasal. - Ngayong taon na.
I'm getting married this year.
Ikakasal ako ngayong taon.
- Don't you wanna go in? - Let's go.
- Ayaw mo bang pumasok? - Tara na.
Ugh, I can't even fit everything I want in my luggage.
Naku, hindi ko nga kayang ilagay lahat ng gusto ko sa bagahe ko.
This is the only thing better than Danny.
Ito lang ang mas magaling kaysa kay Danny.
Amazing!
Kamangha-mangha!
- I want an eyeliner. - Guys, I want that thing
- Gusto ko ng eyeliner. - Guys, gusto ko 'yan.
that makes your lips red, you know?
Nakakapula ng labi mo 'yan, alam mo ba?
- The one like… - Lip tint?
- Yung parang… - Lip tint?
- Lip balm. - It's right here.
- Lip balm. - Nandito lang.
- Yes! - There's a lip tint.
- Oo! - May lip tint.
- I saw these… - More expensive, you know.
- Nakita ko ang mga ito… - Mas mahal, alam mo.
Guys, I'm loving this girls' moment.
Mga pare, gustong-gusto ko itong girls' moment na ito.
And we have a bride-to-be in the group.
At mayroon kaming isang bride-to-be sa grupo.
Did you cry?
Umiyak ka ba?
Oh my Lord! I died!
Panginoon ko! Namatay ako!
- I can't even. I didn't cry, I died. - No way!
- Hindi ko nga kaya. Hindi ako umiyak, patay na ako. - Hinding-hindi!
- Ladies! - It's all good.
- Mga binibini! - Maayos ang lahat.
Sorry, babe.
Pasensya na, sinta.
Guys…
Mga lalaki…
I'm so happy with my ring. Oh God!
Ang saya ko sa singsing ko. Diyos ko!
We're home!
Nakauwi na kami!
- Guys, I'm so tired. - Damn!
- Mga kasama, pagod na pagod na ako. - Naku!
- It was so nice. - I'm legit exhausted.
- Ang ganda naman. - Pagod na pagod na talaga ako.
So much fun. There's all sorts of things over there.
Ang saya. Maraming iba't ibang bagay doon.
Girls, I went all out with my shopping.
Mga babae, todo-puro na ako sa pamimili ko.
This feels so good!
Ang sarap sa pakiramdam nito!
We could have a little celebration tonight.
Maaari tayong magkaroon ng maliit na selebrasyon ngayong gabi.
You know, have a party here at home.
Alam mo na, magpa-party ka rito sa bahay.
- I'd love a party. - Right?
- Gusto ko sana ng party. - Tama?
I'm in.
Pasok na ako.
- Let's call all the boys? - I'm going to see my fiancé!
- Tawagin natin lahat ng mga lalaki? - Pupuntahan ko ang fiancé ko!
- Wear something white! - Party!
- Magsuot ng puti! - Mag-party!
Hello!
Kumusta!
- Hi! - Oh my God. Wait!
- Hi! - Diyos ko. Teka!
How are you guys?
Kumusta kayo mga kasama?
Hello, Mari!
Kumusta, Mari!
Hello, Danny!
Kumusta, Danny!
Nice to see you again.
Masaya akong makita kang muli.
Oh, nice to see you too.
Naku, ikinagagalak ko ring makita ka.
- Hello, guys. - Hi.
- Kumusta, mga kasama. - Kumusta.
How are you? I'm Mariana.
Kumusta ka? Ako si Mariana.
- I'm Iurii. - Oh, that's nice.
- Ako si Iurii. - Ah, maganda iyan.
- Welcome to the crib! - Wow!
- Maligayang pagdating sa kuna! - Wow!
- Are you ready? - I'm ready. I'm so ready. Can I look?
- Handa ka na ba? - Handa na ako. Handa na ako. Maaari ba akong tumingin?
- No, you cannot look now. - I can't look yet?
- Hindi, hindi ka maaaring tumingin ngayon. - Hindi pa ako maaaring tumingin?
- Okay, when can I look? - Wait, wait, wait.
- Sige, kailan ako puwedeng tumingin? - Teka, teka, teka.
When can I look?
Kailan ako puwedeng tumingin?
Now, now you can look.
Ngayon, maaari ka nang tumingin.
Whoa!
Naku!
Now you can look.
Ngayon ay maaari ka nang tumingin.
- Wow. Whoa, whoa, look at that. - Yeah!
- Wow. Naku, naku, tingnan mo 'yan. - Oo!
This is the… All this is the view.
Ito ang… Ganito lang ang tanawin.
You guys live here?
Dito ba kayo nakatira?
Yeah, we do.
Oo, ginagawa namin.
Can we join you guys?
Pwede ba kaming sumama sa inyo?
- Yeah, you guys just move here. - Yes, of course.
- Oo, kakalipat lang ninyo rito. - Oo naman.
Cheers!
Cheers!
Drink mine, drink mine.
Inumin mo 'yang akin, inumin mo 'yang akin.
Jack!
Jack!
Jack is here!
Nandito na si Jack!
Good drinks, good company.
Masasarap na inumin, magandang kasama.
Let's see if Jack loosens up a little bit more, here in my natural habitat.
Tingnan natin kung mas luluwagan pa ni Jack , dito sa natural kong tirahan.
- Jack is here! Hello, Jack! - Hello!
- Nandito si Jack! Kumusta, Jack! - Kumusta!
- Hello. - Hi, Jack.
- Kumusta. - Kumusta, Jack.
Hello! How are you?
Kumusta ka?
Katy is screwed.
Nababaliw na si Katy.
- Hello. - Jack has arrived.
- Kumusta. - Dumating na si Jack.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Let's hear, like, who is Jack.
Alamin natin kung sino si Jack.
Introduce yourself.
Ipakilala ang iyong sarili.
Wow, what a great start. He went and sat way the hell over there.
Naku, ang ganda ng simula. Pumunta siya at umupo sa di kalayuan doon.
Perfect.
Perpekto.
No, nothing.
Wala, wala.
Do you?
Ikaw ba?
Oh yeah, you've been here for ten years. So you speak three languages, right?
Ah oo, sampung taon ka na rito. Kaya nakakapagsalita ka ng tatlong wika, tama ba?
Yeah, three languages.
Oo, tatlong wika.
Yeah, I speak three… I speak two.
Oo, nakakapagsalita ako ng tatlo... nakakapagsalita ako ng dalawa.
I understand a lot of Spanish, because I used to have it at school.
Marami akong naiintindihang Espanyol, dahil meron ako nito dati sa paaralan.
It was like English and Spanish.
Parang Ingles at Espanyol noon.
And…
At…
And Mandarin now. One day I'll be fluent.
At Mandarin na ngayon. Balang araw, magiging matatas din ako.
It's gonna be good. Yeah. Yeah, for sure.
Magiging maganda ito. Oo. Oo, sigurado.
I'll ask you to teach me. "How are you?"
Paturuan kita. "Kumusta ka na?"
- How are you? - Hi, everyone.
- Kumusta kayo? - Kumusta sa lahat.
- Hi, everyone. I'm Katy.
- Kumusta sa lahat. Ako si Katy.
Yeah, exactly.
Oo, eksakto.
In Portuguese, "baitola." Yeah, and "bicha."
Sa Portuges, "baitola." Oo, at "bicha."
Bicha.
Bading.
- Bicha? - Mm-hmm.
- Isang bading? - Hmm.
Five minutes talking to Danny's friend
Limang minutong pakikipag-usap sa kaibigan ni Danny
is already feeling better than a whole afternoon with Jack.
ay mas maganda na ang pakiramdam kaysa sa isang buong hapon kasama si Jack.
Is it a sign?
Isa ba itong senyales?
No, just sometimes.
Hindi, minsan lang.
Oh my God! Oh my God!
Diyos ko! Diyos ko!
- Oh my God! - Hello!
- Diyos ko! - Kumusta!
Hey, hey, hey! Too much!
Hoy, hoy, hoy! Sobra!
Too much! Stop! Stop!
Sobra! Tumigil! Tumigil!
Oh, kill me now!
Naku, patayin mo na ako ngayon na!
Hello.
Kumusta.
- I'm gonna go jump off a bridge, hold up. - Damn, girl, please stop.
- Tatalon ako sa tulay, sandali lang. - Naku, girl, tumigil ka nga.
Here comes the fiancé!
Narito na ang fiancé!
Oh, praise the Lord!
Purihin ang Panginoon!
How handsome!
Ang gwapo! / Ang gwapo!
- Cheers to the bride and groom!
- Mabuhay ang ikakasal!
I think their ring taste is really bad.
Sa tingin ko, pangit talaga ang lasa ng singsing nila.
So, Danny is Camila's couple.
Kaya, si Danny ang magkasintahan ni Camila.
Never!
Huwag kailanman!
Honestly, I'm very nervous.
Sa totoo lang, kinakabahan talaga ako.
Why?
Bakit?
You with me?
Kasama kita?
I don't know.
Hindi ko alam.
Because… I think…
Dahil... sa tingin ko...
It's such a big couch.
Ang laki naman ng sofa na 'to.
They are Brazilian girls.
Mga babaeng Brazilian sila.
They have a very strange… strange…
Mayroon silang kakaibang... kakaiba...
Strange?
Kakaiba?
…personality.
...pagkatao.
Me too?
Ako rin?
That's why you and me fight?
Kaya ba tayo nag-aaway?
The thing about Camila… Let me explain.
Ang tungkol kay Camila… Hayaan mong ipaliwanag ko.
Strong. Strong.
Malakas. Malakas.
They are…
Sila ay…
This is Brazilian type of personality.
Ito ang tipo ng personalidad ng Brazil.
We are stranger,
Tayo'y estranghero,
and crazy, and noisy…
at baliw, at maingay...
- This is Brazil. - Mm.
- Ito ang Brazil. - Mm.
If you don't like it, just take your stuff and go.
Kung ayaw mo, kunin mo na lang ang gamit mo at umalis ka na.
- No. - I'm just kidding.
- Hindi. - Nagbibiro lang ako.
What do you think about our future together?
Ano ang masasabi mo sa kinabukasan natin na magkasama?
I don't know.
Hindi ko alam.
You don't know?
Hindi mo alam?
Now, I don't know.
Ngayon, hindi ko alam.
Now? Now you don't know?
Ngayon? Ngayon hindi mo alam?
Because I just say to you
Dahil sinasabi ko lang sa iyo
Brazilian girls have a personality, a strong personality.
Ang mga babaeng Brazilian ay may personalidad, isang malakas na personalidad.
Yeah.
Oo.
- A strong personality. - But every time you just say,
- Isang matatag na personalidad. - Pero sa tuwing sasabihin mo lang,
"Brazilian, blah, blah, blah, blah."
"Brazilian, blah, blah, blah, blah."
What do you want?
Ano ang gusto mo?
I just wanted him to meet my friends
Gusto ko lang makilala niya ang mga kaibigan ko
and for them to realize what I see in him.
at para mapagtanto nila kung ano ang nakikita ko sa kanya.
But he just got here and we're already arguing.
Pero kararating niya lang dito at nagtatalo na kami.
We can barely understand each other.
Halos hindi na natin maintindihan ang isa't isa.
But, come on, I'm not gonna use the translator at a party.
Pero, teka, hindi ko gagamitin ang tagasalin sa isang salu-salo.
I don't like this guy.
Ayoko sa lalaking ito.
Who?
WHO?
- Luanny's boyfriend. - Why?
- Ang kasintahan ni Luanny. - Bakit?
I really want to know more about him,
Gusto ko talagang malaman ang higit pa tungkol sa kanya,
and I want to hear from him.
at gusto kong marinig mula sa kanya.
But he's not…
Pero hindi siya…
What?
Ano?
He doesn't make good to her?
Hindi ba siya nagpapakabait sa kanya?
Really? He's not good to her?
Talaga? Hindi siya mabait sa kanya?
Yeah.
Oo.
He's not someone that…
Hindi siya yung taong…
You guys talked about this?
Napag-usapan niyo na ba ito?
Yeah. Um…
Oo. Um…
There's a few things that he's been doing about, um…
May ilang bagay siyang ginagawa tungkol sa, um...
Wrong things he's been doing.
Mga maling bagay na ginagawa niya.
And she's still there.
At nandoon pa rin siya.
She's still there for him.
Nandiyan pa rin siya para sa kanya.
And she's been suffering a lot.
At labis siyang nagdusa.
Yeah.
Oo.
- Wanna switch seats? - You can say. Tell me.
- Gusto mong lumipat ng upuan? - Pwede mo namang sabihin. Sabihin mo sa akin.
I can speak Korean.
Marunong akong magsalita ng Koreano.
- Well. - Really?
- Aba. - Talaga?
- You speak well. - Very well.
- Magaling ka magsalita. - Napakagaling.
I was just telling Luanny that you girls seem to be
Sinasabi ko lang kay Luanny na parang kayo mga babae
just a little bit…
konti lang...
You're just…
Ikaw lang...
kind of straightforward and you've got strong personalities.
medyo prangka at mayroon kang malakas na personalidad.
- That's what I was saying. - Is that how… we seem to you?
- Iyon ang sinasabi ko. - Ganoon ba… kami para sa iyo?
Yeah.
Oo.
Strong personalities?
Malakas na personalidad?
What is that…
Ano ba 'yan...
supposed to mean?
dapat bang sabihin?
- I don't know what the problem is… - Who's got strong personalities? We do?
- Hindi ko alam kung ano ang problema… - Sino ang may malakas na personalidad? Tayo ba?
- All of us? - Yes.
- Lahat tayo? - Oo.
- The girls. - Just the girls?
- Ang mga babae. - Ang mga babae lang?
When you explain that in Korean…
Kapag ipinaliwanag mo iyan sa Koreano...
I can understand.
Naiintindihan ko.
But in English…
Pero sa Ingles…
- Mm, right. - It's different, you know? Is…
- Mm, tama. - Iba 'yan, alam mo? Ay...
Mm.
Mm.
Why do you look upset?
Bakit mukhang nababalisa ka?
It's just…
Ito ay lamang...
I don't like the way she talked to me.
Hindi ko gusto ang paraan ng pakikipag-usap niya sa akin.
It made me upset.
Ikinagalit ako nito.
Why is that?
Bakit ganoon?
Wait.
Teka.
It's because she…
Ito ay dahil siya…
When I said that,
Nang sinabi ko iyon,
I didn't mean--
Hindi ko sinasadya--
- It's hard for you two to communicate. - Yeah.
- Mahirap para sa inyong dalawa na mag-usap. - Oo.
I know we have a communication problem.
Alam kong may problema tayo sa komunikasyon.
We do.
Ginagawa namin.
Low… Down…
Mababa… Pababa…
Okay, okay.
Sige, sige.
I know we have a communication issue.
Alam kong may problema tayo sa komunikasyon.
I don't know why she's saying she's having second thoughts about our relationship.
Hindi ko alam kung bakit niya sinasabing nagdadalawang-isip siya tungkol sa relasyon namin.
Why? Because that's how she's feeling.
Bakit? Dahil iyon ang nararamdaman niya.
She can't do that? She can't tell you that?
Hindi niya magagawa 'yan? Hindi niya pwedeng sabihin 'yan sa'yo?
That topic is over.
Tapos na ang paksang iyan.
What a joke.
Biro naman 'yan.
What happened?
Ano ang nangyari?
Nothing. What a fucking asshole.
Wala. Napakawalanghiya naman niyan.
He can go fuck himself. So fucking annoying.
Kaya niyang mag-isa sa kalokohan. Nakakainis talaga.
He was upset for no reason.
Nagalit siya nang walang dahilan.
Camila, are you okay?
Camila, ayos ka lang ba?
Girl, that guy is so annoying.
Naku, nakakainis talaga ang lalaking 'yun.
All he says is "Brazilian women have a strong personality."
Ang sinasabi lang niya ay "Ang mga babaeng Brazilian ay may malakas na personalidad."
Shit, if you don't want a Brazilian…
Naku, kung ayaw mo ng Brazilian...
No!
Hindi!
That's what I'm saying, you can't communicate.
Iyon ang sinasabi ko, hindi ka pwedeng makipag-usap.
He meant that in a good way, you know?
Mabuti naman ang ibig niyang sabihin, 'di ba?
But he's so fucking annoying. So annoying.
Pero nakakainis talaga siya. Nakakainis talaga.
Don't let her touch his hair. She likes touching hairs.
Huwag mong hayaang hawakan niya ang buhok niya. Mahilig siyang hawakan ang mga buhok.
- Yeah? - Yeah.
- Oo? - Oo.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
You okay? Really?
Ayos ka lang ba? Talaga?
No?
Hindi?
Why?
Bakit?
Don't cry now. Girl, now's not the time.
Huwag ka nang umiyak. Hindi pa ito ang tamang oras.
Let's go downstairs.
Tara, baba na tayo.
Let's go downstairs, come.
Tara, bumaba na tayo, tara.
Downstairs, come on.
Sa baba, tara na.
What do we do when who we thought was our person
Ano ang gagawin natin kapag ang taong inaakala nating siya ang ating pagkatao
turns into a complete stranger?
nagiging isang ganap na estranghero?
The butterflies in your stomach go up to your chest and become anxiety.
Ang mga paru-paro sa iyong tiyan ay umaakyat sa iyong dibdib at nagiging pagkabalisa.
Is this how it's all going to end?
Ganito na lang ba matatapos ang lahat?